# Анализ данных (учебные проекты)  

## Общие сведения
В данном репозитории хранится информация о проектах, реализованных во время обучения по программе "Аналитик данных" от ЯндексПрактикума.

На курсе я учился проводить предобработку данных, искать закономерности и взаимосвязи в них, а также строить гипотезы, делать выводы и давать рекомендации.  

Для реализации проектов я приобрел навыки программирования на языке Python, а также его библиотек (pandas, matplotlib, scipy, numpy, seaborn) и SQL. В качестве инструментов использовались Jupyter Notebook, Postgresql, Tableu.

*Для информации:* перед ознакомлением с работами следует установить следующие библиотеки: numpy , pandas , scipy , matplotlib , seaborn.  

## Проект № 1
Анализировались источники траффика: оценивались перспективные источники траффика и те, от которых стоит отказаться, а также изучались категории клиентов сайта.  

Проект находится в папке optimize_traffic_expenses.  

Используемые инструменты: jupyter notebook, pandas, matplotlib, numpy, seaborn.  

## Проект № 2  
Предложена модель монетизации для мобильной игры и предоставлены рекомендации на основе имеющихся данных и результатов проверки гипотез о времени, проведенном в игре.  

Проект находится в папке monetization_model.  

Используемые инструменты: jupyter notebook, pandas, matplotlib, scipy, seaborn.  

## Проект № 3  
Проводился анализ результатов A/B-теста по тестированию изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы.  

Проект находится в папке ab_recom_system.  

Используемые инструменты: jupyter notebook, pandas, matplotlib, scipy, numpy, math. 

